##Описание
NppJsonLinksPlugin позволяет настраивать ссылки в json-документах 
и обеспечивает возможность перехода к источнику при помощи клика по ссылке с зажатой клавишей CTRL.

####Пример:
Клик по ссылке `"abilityId": 100152` перенаправит к источнику: откроется файл *abilities.json* 
на строке где настроена соответствующая **ability** с `"id": 100152`.
Кликнуть можно как по слову `"abilityId"`, так и по значению `100152` - эти действия равнозначны.

Клик по ссылке элемента массива требует уточнения. Пример: `"abilities": [100152, 100153, 100154,100155]`. 
Кликнув на слово `"abilities"` плагин перенаправит на источник первого значения из массива, 
то есть на ability с **"id": 100152**. Чтобы перейти, например, на ability **100155** 
нужно кликнуть на соответствующее значение массива: `100155`.
 
##Дополнительные возможности (ЭТО ОЧЕНЬ УДОБНО!)
####Добавлены сочетания клавиш для упрощения навигации в документах:

- Перейти назад: CTRL + ALT + VK_LEFT (стрелочка влево). Открывает предыдущую локацию работы пользователя.
- Перейти вперед: CTRL + ALT + VK_RIGHT (стрелочка вправо). Отменяет действие перехода назад.

##Начало работы
####Требования:
1) NppJsonLinksPlugin работает ТОЛЬКО на 32-битной версии Notepad++
Проверить свою версию Notepad++ можно в меню => ? => О программе(About). 
Если стоит 64-битная версия или версия меньшая чем 7.x.x (то есть 6.x.x и ниже) 
то ТОЧНО ничего не заработает и Notepad++ нужно будет обновить.

2) NppJsonLinksPlugin требует права на запись в директорию установки Notepad++
Если прав нет, то рекомендуется удалить установленный на диск С:/ Notepad++, скачать версию посвежее (32-битную не забывайте)
и установить её на другой диск (например D:/), где проблем с правами быть не должно.

3) Плагин полностью совместим с последней (на текущей момент) версией Notepad++ v.7.8.8(32-bit).
Ссылка на скачивание "хорошей версии" Notepad++: 
https://github.com/notepad-plus-plus/notepad-plus-plus/releases/download/v7.8.8/npp.7.8.8.Installer.exe

###Установка:
- скачать плагин можно(нужно) по ссылке: https://github.com/Suffering56/NppJsonLinksPlugin/raw/master/NppJsonLinksPlugin/setup/NppJsonLinksPlugin.zip
- полученный архив нужно распаковать в `.../Notepad++/plugins/` так, чтобы файл NppJsonLinksPlugin.dll лежал по адресу: 
`.../Notepad++/plugins/NppJsonLinksPlugin/NppJsonLinksPlugin.dll`, а рядом с ним лежал файл `config.ini`
- в корне архива есть папка с файлом `Newtonsoft.Json.dll`. Положите его в `.../Notepad++/` рядом с файлом `notepad++.exe`
- затем нужно запустить/перезапустить Notepad++
- далее зайти в `Меню=>Плагины(Plugins)=>NppJsonLinksPlugin=>Settings` и указать путь к папке с json-данными в поле `Working directory`. 
Остальные настройки можно не трогать.
- осталось сохранить изменения (кнопка Save)
- должно появиться сообщение: Plugin reloaded: success! 
- бинго! ты потрясающий!

####Настройки:
 Все доступные настройки плагина можно найти в Меню=>Плагины(Plugins)=>NppJsonLinksPlugin:
 
- `Disable plugin:` Отключает работу плагина. Плагин влияет на производительность Notepad++ и если совсем будет плохо - здесь его можно будет отключить.

- `Reload/Enable plugin:` Перезапускает плагин (или запускает его если тот был отключен). 
Все настройки плагина будут так же перечитаны из конфигурационных файлов. 
Если конфиги изменились и их нужно подтянуть, или просто плагин стал неправильно работать - эта кнопка поможет.

- `Settings:` Открывает окно для редактирования конфигурационного файла плагина:

    - **Remote mapping URL:** путь к файлу settings.json, о котором будет рассказано ниже. Путь может быть как локальным
    (`C:/Program Files (x86)/.../settings.json`), так и URL-адресом (`https://raw.githubusercontent.com/.../settings.json`)
    
    - **Logger mode:** Режим логирования:
        - ENABLED - логи работают в штатном режиме и пишутся в директорию `.../Notepad++/Plugins/NppJsonLinksPlugin/logs/`
        - ENABLED_WITHOUT_ALERTS - логи включены, но назойливые сообщения об ошибках в диалоговых окнах отображаться не будут
        - DISABLED_WITH_ALERTS - логи отключены, но сообщения об ошибках будут отображаться в диалоговых окнах.
        - DISABLED - полностью отключенное логирование
        
    - **Working directory:** папка с json-ами, для которых настроены ссылки. Если проще - то это путь к папке `gd_data`.
    
    - **Mapping default src order:** настройка для того, кто хочет сам настраивать маппинг.
        в маппинге можно устанавливать приритеты (order) одного src.word над другим. если приоритет (order) не указан, 
        то будет использовано значение ниже
    
    - **Highlighting enabled:** включить/отключить подсветку ссылок (нижнее подчеркивание). 
        Подсветка может влиять на прозводительность Notepad++, поэтому ее можно отключить. 
        *Переход по ссылкам будет работать даже при отключенной подсветке.*
    
    - **Highlighting timer interval:** внимательный пользователь может заметить, что подсветка ссылок происходит не мгновенно. 
        это сделано чтобы подсветка не обновлялась по каждому "чиху" пользователя. 
        указанный ниже интервал это как раз частота обновления подсветки
        уменьшение этого значения сделает визуалку поприятнее, но может значительно снизить производительность Notepad++

    - **Jump to line delay:** Если вдруг при переходе по ссылке вы постоянно оказываетесь на строке, отличной от той что ожидалась
        (обычно это сопровождается выделенным текстом от текущей позиции каретки до строки, на которую мы и должны были попасть), 
        то стоит увеличить это значение например до 100. Со значением можно поиграться. 
        Предполагается, что чем лучше ПК пользователя - тем меньшее значение потребуется выставить, чтобы устранить этот баг.
    
    - **Sound enabled:** включить/отключить звуковые эффекты. Звуковой эффект в плагине всего один. 
        Единственная возможность его услышать это CTRL-кликнуть по слову, не являющемуся ссылкой или по ссылке, чей источник был удален. 
        Меня этот звук на стадии тестов выбесил, поэтому эта настройка вообще существует.
    
 ##Маппинг
 К сожалению, в плагине нет никакой магии, и само существование ссылок, 
 которые можно потыкать - это большой длинный необрезанный конфиг `settings.json`, а точнее его подпункт `mappintItems`.
 Именно здесь ручками настраиваются ссылки (в каких файлах они могут быть, какие слова должны быть подсвечены, 
 и куда эти ссылки должны в конце концов перенаправлять).
 
    Это я вообще к чему? А к тому, что новые фичи порождают новые json-объекты (или даже документы). 
    И почти наверняка в этих документах не будет поддержки ссылок. Их нужно будет донастроить.  
    Пример настройки с комментариями можно найти в репозитории плагина в файле settings_example.json.
    Каждый пользователь может иметь у себя локальный settings.json со своим блекджеком и маппингом, 
    но мне больше нравится вариант с одним экземпляром settings.json,
    лежащем на каких-то расшаренных пространствах, к которому все будут иметь доступ.
    Удаленный settings.json немного замедлит загрузку Notepad++, не пугайтесь.
    
    PS: на самом деле часть новых полей плагин подхватит самостоятельно, 
    если это будут популярные названия а-ля: abilityId, equipmentId, mobId и тд

##Известные проблемы:
- Кириллица. Ссылки могут себя странно вести, если на одной строке с ссылкой присутствуют кириллические (русские) символы.
Например файл `equipmentViews.json:2`. Ссылки "tierId" поехали и по ним нельзя перейти, куда бы вы не CTRL-кликали. 
Но если уж очень хочется переходить по таким ссылкам, нужно перетащить ссылку на новую строку при помощи замечательной клавиши ENTER.
Возможно когда-нибудь это пофиксится.

- Ненастроенные ссылки. Автор постарался настроить ссылки на все случаи жизни, но мог чего-то не учесть. 
Это можно будет донастроить, только сообщите об этом.
НО! Есть типы ссылок, которые не удалось поддержать. Например - кастомизация замка. 
Дело в том, что id-шники для разных типов кастомизаций не уникальны, а код, который бы плагину выбрать именно нужный источник - не написан.

- Комнаты (rooms). При клике по ссылке `"roomId"` можно оказаться в нужной комнате, но в случайном её грейде. 
У комнат проблема аналогичная выше описанной, только в отличии от кастомизации замка, я посчитал, что комнаты можно и настроить. 
В большинстве случаев (если кому-то вообще эти комнаты будут нужны) человеку просто нужно будет понять, 
что за комната скрывается за кликнутым "roomId", а грейд - не важен.